WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024,
Accessibility Challenges
Desafíos de accesibilidad
with Single-Page Applications,
con aplicaciones de una página única,
with speaker Natalie MacLees, co-founder of NSquared.
con la oradora Natalie MacLees, cofundadora de NSquared.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Welcome back to WordPress Accessibility Day 2024.
Marina Weis-Haggerty: Bienvenidos nuevamente al Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Hello, if you're just joining us.
Un saludo, si recién te acabas de conectar.
My name is Marina, and I'm a UX UI developer
Mi nombre es Marina y soy desarrolladora UX UI
for the software agency NuRelm.
para la agencia de software NuRelm.
I'll be the emcee for this session.
Seré el maestro de ceremonias de esta sesión.
Thank you for joining us for Accessibility Challenges
Gracias por acompañarnos en los Desafíos de Accesibilidad.
with Single-Page Applications, with Natalie MacLees.
con aplicaciones de página única, con Natalie MacLees.
Natalie is the COO
Natalie es la directora de operaciones
and co-founder of AAArdvark, and that's with three A's.
y cofundador de AAArdvark, y eso con tres A.
She is an experienced web accessibility professional
Ella es una profesional con experiencia en accesibilidad web.
with over 25 years of combined front-end web development
con más de 25 años de experiencia combinada en desarrollo web front-end
and accessibility experience,
y experiencia en accesibilidad,
including a senior UI developer role at Sony.
incluido un puesto de desarrolladora senior de UI en Sony.
Natalie is a passionate advocate for accessibility and has made it
Natalie es una defensora apasionada de la accesibilidad y se ha comprometido.
her mission to train developers and designers to incorporate
a capacitar a desarrolladores y diseñadores para incorporar
accessibility practices into their work, building an internet that is accessible
prácticas de accesibilidad en su trabajo, construyendo una internet accesible
to everyone.
para todos.
Natalie loves talking about web accessibility
A Natalie le encanta hablar sobre accesibilidad web.
and has been a featured speaker at numerous web development conferences,
y ha sido oradora destacada en numerosas conferencias de desarrollo web,
web development and design meetups, and WordPress-related podcasts.
reuniones de desarrollo y diseño web y podcasts relacionados con WordPress.
With her newly released web accessibility tool,
Con el lanzamiento de su nueva herramienta de accesibilidad web,
AAArdvark, Natalie is proud to offer an innovative suite of tools
AAArdvark, Natalie se enorgullece de ofrecer un conjunto innovador de herramientas
that makes reaching WCAG compliance easier and faster
que hace que alcanzar el cumplimiento sea más fácil y rápido
while maintaining a high quality of work.
manteniendo una alta calidad de trabajo.
I just want to tell everybody to feel free to add your questions
Solo quiero decirles a todos que se sientan libres de hacer sus preguntas.
in the Zoom Q&amp;A section, and we'll answer them
en la sección de preguntas y respuestas de Zoom, y les responderemos.
at the end of the session.
al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
That's enough housekeeping.
Dicho esto, damos paso a la charla.
Take it away, Natalie.
Adelante, Natalie.
Natalie Maclees: Great. Thank you so much
Natalie Maclees: Genial. Muchas gracias.
for that introduction, and thank you for having me.
por esa introducción y gracias por invitarme.
I was actually on the original organizing team
De hecho, estuve en el equipo organizador inicial.
for this event the first time that it happened in 2020,
para este evento la primera vez que se realizó en 2020,
so it's really exciting to be back as a speaker.
Así que es realmente emocionante volver a ser oradora.
Let me just get my screen shared here.
Permítanme compartir mi pantalla aquí.
Okay.
Está bien.
We are here to talk today about single-page applications,
Hoy estamos aquí para hablar sobre aplicaciones de una sola página,
so let's get all together on the same page to get started.
Así que podríamos ponernos todos de acuerdo para empezar.
What is a SPA?
¿Qué es un SPA?
We are very,
Desafortunadamente
unfortunately, not talking about the wonderful place you go to to get
No estamos hablando del maravilloso lugar al que vas para conseguir...
massages and sit in the sauna.
masajes y sentarse en el sauna.
We are,
Estamos,
of course, talking about single-page applications.
por supuesto, hablando de aplicaciones de una sola página.
I have on the screen the definition from the MDN Web Docs,
Tengo en la pantalla la definición de MDN Web Docs,
but just to quickly summarize,
pero solo para resumir rápidamente,
a single-page application is one in which we only load one HTML document
una aplicación de una sola página es aquella en la que solo cargamos un documento HTML
into the browser window,
en la ventana del navegador,
and any updates or changes that happen
y cualquier actualización o cambio que se produzca
after that point happen asynchronously with JavaScript.
después de ese punto sucede de forma asincrónica con JavaScript.
They could happen just on the browser side,
Podría ocurrir solo en el navegador,
or the browser might make some calls
o el navegador podría hacer alguna llamada
to a server to get some additional information to load up
a un servidor para obtener información adicional para cargarla
and look at.
y mostrarla.
There are three major JavaScript frameworks
Hay tres frameworks principales de JavaScript
that get used for building single-page applications.
que se utilizan para crear aplicaciones de una sola página.
Those are React, Angular, and Vue.
Esos son React, Angular y Vue.
They are not the only ones.
No son los únicos.
There are dozens and maybe even hundreds of others
Hay docenas y quizás incluso cientos de estos.
if you don't like those three,
si no les gustan esos tres,
but most of them,
pero la mayoría de ellos,
I think, in 2024 are built with one of these three.
Creo que en 2024 se construyen con uno de estos tres.
Now, full disclosure, I myself have never used Angular.
Para ser sincero, yo nunca he usado Angular.
I have just a handful of code samples
Solo tengo unos pocos ejemplos de código
throughout my presentation today.
a lo largo de mi presentación de hoy.
None of them will be of Angular.
Ninguno de ellos será de Angular.
I don't have any familiarity with it.
No estoy familiarizado con ese.
I have just a couple with React and Vue, but the general concepts that I'm talking
Solo tengo un par con React y Vue, pero los conceptos generales de los que hablo
about today apply no matter which framework you happen to be using.
se aplican hoy en día sin importar el framework que esténusando.
Just from the title of my talk, oops, sorry,
Solo por el título de mi charla, oops, lo siento,
we can tell that there are accessibility challenges with SPAs.
Podemos decir que existen desafíos de accesibilidad con las SPA.
Given that we know that, why would we want to build one?
Dado que sabemos eso, ¿por qué querríamos construir una?
A SPA is a great solution if you need to build a web application
Una SPA es una gran solución si necesitan crear una aplicación web
that feels more like a native application, whether that's a desktop
que se siente más como una aplicación nativa, ya sea de escritorio
or laptop application or something to run on a mobile device.
o una aplicación para computadora portátil o algo para ejecutar en un dispositivo móvil.
If you want it to have that very smooth, very fast performance
Si quieren que tenga un rendimiento muy fluido y rápido
and feel like you're using a native app, a SPA is a great solution for that.
y sienten que están usando una aplicación nativa, una SPA es una excelente solución para eso.
In certain cases,
En ciertos casos,
you can even take advantage of local caching
incluso pueden aprovechar el almacenamiento en caché local
or local storage to make your app work offline.
o almacenamiento local para que su aplicación funcione sin conexión.
You can build a big library of reusable components
Pueden crear una gran biblioteca de componentes reutilizables
that makes it quick and easy to build new views and pages and screens.
que permitan crear nuevas vistas, páginas y pantallas de forma rápida y sencilla.
However, I would recommend saving them just
Sin embargo, recomendaría guardarlos justo
for places where you have an application and not for things like blogs
para lugares donde tienen una aplicación y no para cosas como blogs
or informational websites.
o sitios web informativos.
I have four main categories of accessibility challenges
Tengo cuatro categorías principales de desafíos de accesibilidad
with SPAs.
con SPA.
I will tell you from personal experience that if you go into a community
les diré por experiencia personal que si van a una comunidad
with lots of accessibility professionals and you mention a SPA,
con muchos profesionales en accesibilidad y mencionan un SPA,
you'll get a lot of groaning.
oirán expresiones de frustración.
[chuckles]
[risas]
Accessibility professionals have this immediate distrust when they hear
Los profesionales de la accesibilidad tienen esta desconfianza inmediata cuando escuchan
that something is a SPA, and that's for a really good reason.
que algo es un SPA, y eso es por una muy buena razón.
They are one of the most reliable sources of barriers
Son una de las fuentes más fiables de barreras.
and accessibility issues on the web.
y problemas de accesibilidad en la web.
I would like to point out that that is not anything that's inherent
Me gustaría señalar que eso no es algo inherente
to JavaScript itself,
a JavaScript en sí,
and it's nothing to do with any of the particular frameworks.
y no tiene nada que ver con ninguno de los frameworks específicos.
Accessibility is possible with all of them.
La accesibilidad es posible con todos ellos.
The unfortunate thing is that accessibility
Lo lamentable es que la accesibilidad
is just not the default
simplemente no es el valor predeterminado
in any of the SPA frameworks that I have personally seen.
en ninguno de los frameworks SPA que he visto personalmente.
You do have to do a little bit of extra work to make
Tienen que hacer un poco de trabajo extra para lograr.
those accessible.
Que sean accesibles.
I'm going to run through
Ahora Voy a presentar
just the four major categories of accessibility challenges now,
las cuatro categorías principales de desafíos de accesibilidad,
and then we'll dig into each one in a little bit more detail.
y luego analizaremos cada uno con un poco más de detalle.
First up, we have "page" changes.
Primero, tenemos cambios de "página".
I have page in quotes there because, of course,
Tengo la página entre comillas porque, por supuesto,
we're not ever actually doing a page change in a single-page app.
En realidad, nunca realizamos un cambio de página en una aplicación de una sola página.
What I am referring to,
A lo que me refiero,
though, is the equivalent of that where a user clicks
Es a que es equivalente al momento en que un usuario hace clic
a link and we load a brand-new HTML document.
En un enlace y cargamos un nuevo documento HTML.
Now, the problems that we run into with SPAs is focus management.
Ahora, el problema que encontramos con las SPA es la gestión del enfoque.
Where did focus end up after that page change?
¿Dónde quedó el foco después de ese cambio de página?
We might break our browser back and forward buttons.
Podríamos afectar el funcionamiento de los botones de retroceso y avance de nuestro navegador.
They might not work as expected.
Puede que no funcionen como se espera.
Of course, the title element that's in the head of the document
Por supuesto, el elemento de título que está en el encabezado del documento
only loads up once.
solo se carga una vez.
We'll dig a look into how to address all of those issues later.
Analizaremos cómo abordar todos esos problemas más adelante.
The next big category is focus management. Now,
La siguiente gran categoría es la gestión del enfoque.
in a more traditional website or web app, as long as you are thoughtful
en un sitio web o aplicación web más tradicional, siempre y cuando sean considerados
about the order that you place elements in your code,
con el orden en que colocan los elementos en su código,
most of the time, focus management pretty much takes care of itself.
la mayoría de las veces, la gestión del enfoque prácticamente se soluciona sola.
There's just a few exceptions where you have to put
Solo hay unas pocas excepciones en las que deben poner
a little extra thoughtfulness into focus management.
un poco más de reflexión en la gestión del enfoque.
In a SPA, on the other hand,
En un SPA, por otro lado,
you have to think about focus management a lot.
Hay que pensar mucho en la gestión del enfoque.
Your users will really appreciate you putting
sus usuarios realmente apreciarán que pongan
some extra thoughtfulness into where focus is at any given time in the application.
un poco más de atención sobre dónde poner el foco en cada momento de la aplicación.
The third big challenge is content changes.
El tercer gran desafío son los cambios de contenido.
By this, I just mean those partial page updates where a little bit of content
Con esto, me refiero solo a esas actualizaciones parciales de página donde se agrega un poco de contenido
is loaded or changed on the page.
se carga o cambia en la página.
In this case, we have to figure out how do we let users
En este caso, tenemos que averiguar cómo permitimos que los usuarios
know that that's there?
Sepan que eso está ahí
When should we move focus and when should we not?
Cuándo debemos cambiar el enfoque y cuándo no
We'll talk about that.
Hablaremos de eso.
Then we have the infamous SPA problem
Luego tenemos el infame problema del SPA
of lots of custom components.
de muchos componentes personalizados.
I have a theory, like a two-part theory, on why SPAs
Tengo una teoría, como una teoría de dos partes, sobre por qué las SPA
have so many custom components.
tienen tantos componentes personalizados.
The first one is that all the tutorials that I have seen that teach people
La primera es que todos los tutoriales que he visto que enseñan a la gente
how to use things like React and Vue
cómo usar cosas como React y Vue
use very bad practice code.
usar código de muy mala práctica.
I think it gets learned right alongside the framework that,
Creo que se aprende junto con el framework que,
"Sure, just add a click handler onto this div.
"Claro, solo agreguen un controlador de clic a este div.
It doesn't matter," but,
No importa", pero,
of course, that can cause a problem.
por supuesto, eso puede causar un problema.
We'll talk about it a little bit later.
Hablaremos de ello un poco más adelante.
The other part, the other reason I think SPAs
La otra parte, la otra razón por la que creo que los SPA
have so many custom components in them is that if a developer is going
tienen tantos componentes personalizados es porque si un desarrollador
out of their way to build a SPA, they want it to feel unique.
se esfuerza para construir un SPA, quiere que se sienta único.
They don't want it to feel like just any other website,
No quiere que parezca un sitio web cualquiera,
which is why they don't want to have
por eso no quiere tener
those browser default checkboxes or radio buttons showing in the interface.
esas casillas de verificación o botones de opción predeterminados del navegador que se muestran en la interfaz.
We'll dig into some issues with custom components and some ways
Analizaremos algunos problemas con los componentes personalizados y algunas formas
that you can make those work better for everybody.
que pueden hacer que funcionen mejor para todos.
All right. Let's tackle that first challenge,
Muy bien. Abordemos ese primer desafío,
which is managing page changes.
Gestionando los cambios de página.
Because we're not actually loading a new HTML document
Porque en realidad no estamos cargando un nuevo documento HTML
into the browser window,
en la ventana del navegador,
we do have to implement all the usual things that the browser
tenemos que implementar por nuestra cuenta
does ourselves.
todas las cosas habituales que el navegador
The browser can't do it for us because we're not actually
no puede hacerlo por nosotros porque en realidad no estamos
loading a new document.
cargando un nuevo documento.
We'll go through what those things are and how we can handle them.
Repasaremos cuáles son esos problemas y cómo podemos solucionarlos.
First up, we have to update the history in the browser.
Primero, tenemos que actualizar el historial en el navegador.
We need to insert or replace an entry in the browser history.
Necesitamos insertar o reemplazar una entrada en el historial del navegador.
You could, of course, use vanilla JavaScript
Por supuesto, podrían usar JavaScript nativo.
and the history API to accomplish that and implement
y la API de historial para realizar e implementar
some kind of routing yourself.
Por Ustedes mismos algún tipo de enrutamiento.
You could also use a package that adds routing ability.
También podrían usar un paquete que agregue capacidad de enrutamiento.
If your app has more than just a couple of pages,
Si su aplicación tiene más de un par de páginas,
I highly recommend that you would use that.
les recomiendo mucho que lo usen.
All three of the frameworks that are really popular right now
Los tres frameworks que son muy populares en este momento
all have a router package that you can install that works very nicely
tienen un paquete de enrutamiento que pueden instalar y que funciona muy bien
with the base framework itself.
con el propio framework base.
I also have seen that there are a handful of SPA frameworks
También he visto que hay varios frameworks SPA
that have routing built right into the core framework
que tienen enrutamiento integrado en el framework central
and they don't require a separate package to be installed.
y no requieren la instalación de un paquete aparte.
That's another option that you have as well.
Esa es otra opción que también tendrían.
I also want to address up front that English is very fun
También quiero aclarar desde el principio que el inglés es muy divertido.
and there are two pronunciations of the word "route" or "router"
y hay dos pronunciaciones de la palabra "route" o "router"
or "route" or "router".
o "ruta" o "enrutador".
I will try to stick to using route or router.
Intentaré usar "route" o "router".
I actually have learned that I use those interchangeably for no good reason
De hecho, he aprendido que los uso indistintamente sin ningún buen motivo.
whatsoever. [chuckles]
lo que sea. [risas]
They are the same word,
Son la misma palabra,
just with two different pronunciations.
solo que con dos pronunciaciones diferentes.
All right.
Está bien.
We've got the history API taken care of.
Ya hemos visto la API del historial.
The next thing that the browser takes care of for us when we load
Lo siguiente que el navegador hace por nosotros cuando cargamos
a new HTML document
un nuevo documento HTML
is updating the document title.
es actualizar el título del documento.
We can use a JavaScript document.title to assign a new string
Podemos usar un documento.title de JavaScript para asignar una nueva cadena
to the document title.
al título del documento.
This does have one small problem in that it doesn't get announced,
Esto tiene un pequeño problema Y es que no se anuncia,
but we'll talk about that in a minute.
pero hablaremos de eso en un momento.
As I said earlier,
Como dije antes,
I don't have direct experience with Angular,
No tengo experiencia directa con Angular,
but I do understand that there is a built-in title service in Angular
pero entiendo que hay un servicio de título integrado en Angular
for handling just this problem, updating the document title
para solucionar este problema, actualizando el título del documento
in the platform browser package, which is part of the core framework.
en el paquete de la plataforma del navegador, que es parte del framework central.
For Vue and React, you actually have a couple of different options.
Para Vue y React, tienen un par de opciones diferentes.
One thing that you could do is you could just update
Una cosa que podrían hacer es simplemente actualizar
document.title when your component is mounted on the page.
document.title cuando su componente está montado en la página.
You could just have a method that runs on that mounted hook
Podrían tener un método que se ejecute en ese gancho montado
that would update document.title in your component.
eso actualizaría document.title en su componente.
Unless you have a very simple application, though,
A menos que tengan una aplicación muy simple,
I actually wouldn't recommend doing this, because you're going to end up
En realidad, no recomendaría hacer esto, porque terminarán...
with the code that handles your document title spread
con el código que maneja la extensión del título del documento
across all of your components, and it's going to quickly become
en todos sus componentes, y rápidamente se convertirá en...
a big nightmare for maintenance.
una gran pesadilla para el mantenimiento.
What I would recommend doing instead is, in React Router,
Lo que recomendaría hacer en cambio es, en React Router,
you can use the render property of the route component.
pueden usar la propiedad render del componente de ruta.
I have just a bit of sample code on the screen showing
Tengo un fragmento de código de ejemplo en la pantalla
that render property of the route component.
que representa la propiedad del componente de ruta.
We're passing in a page component, which has a "title" attribute to it.
Pasamos un componente de página que tiene un atributo "título".
When that page component gets mounted, that title will become the document title.
Cuando se monte ese componente de página, ese título se convertirá en el título del documento.
In Vue, things get handled a little bit differently.
En Vue, las cosas se manejan un poco diferente.
We have some sample code here showing setting up a route in Vue,
Tenemos un código de ejemplo aquí que muestra cómo configurar una ruta en Vue,
which is just a JavaScript object.
que es solo un objeto JavaScript.
It's very straightforward, and there is an optional meta property,
Es muy sencillo y hay una propiedad meta opcional,
and you can store whatever you would like
y pueden guardar lo que quieran
in that meta property.
en esa propiedad meta.
Here we are adding a title
Aquí estamos agregando un título
to that meta
a esa meta
and assigning it about us.
y asignándole “Acerca de”.
How we use that property
Cómo usamos esa propiedad
is we can set up a method
podemos configurar un método
that would run on beforeEach in the router that would get that meta value,
que se ejecutaría en beforeach en el enrutador que obtendría ese valor meta,
and assign it to the document title.
y asignarlo al título del documento.
This makes it really easy.
Esto lo hace realmente fácil.
You would just define your page titles right
Simplemente definirías los títulos de tus páginas.
as you define your routes in Vue, and then they get updated automatically.
a medida que define sus rutas en Vue, y luego se actualizan automáticamente.
You could also use afterEach, and you could also use a watcher
También podrían usar afterEach, y también podrían usar un observador
on the router.
en el enrutador.
They would all accomplish the same thing.
Todos lograrían lo mismo.
Now we've got our document title updated, but it hasn't been announced to the user
Ahora tenemos el título de nuestro documento actualizado, pero no se ha anunciado al usuario.
the way that it is when we load a new HTML document in the browser.
tal como sucede cuando cargamos un nuevo documento HTML en el navegador.
We're going to take a look at some ways that we can announce that to the user.
Vamos a ver algunas formas de anunciar esto al usuario.
If you are interested in digging into this topic in great detail,
Si te interesa profundizar en este tema,
handling page changes and single page apps,
manejo de cambios de página y aplicaciones de página única,
I highly recommend an article by Marcy Sutton for GatsbyJS
Recomiendo ampliamente un artículo de Marcy Sutton para GatsbyJS.
where she evaluated,
donde evaluó,
with real users,
con usuarios reales,
a dozen different approaches to handling page changes
una docena de enfoques diferentes para gestionar los cambios de página
and single page apps
y aplicaciones de una sola página
and published great details on all of the results of the testing.
y publicó excelentes detalles sobre todos los resultados de las pruebas.
I'm going to go over just a few different approaches today,
Hoy voy a repasar algunos enfoques diferentes,
but if you want to really dig in, I highly recommend that article.
pero si quieres profundizar más, te recomiendo mucho ese artículo.
All right. Our first option is to use a fixed ARIA live region somewhere
Bien. Nuestra primera opción es usar una región activa de ARIA fija en algún lugar.
on the page where it's not getting replaced
en la página donde no se reemplaza
when we load a new page.
cuando cargamos una nueva página.
We would use this to just load in our new page title
Lo usaríamos simplemente para cargar el título de nuestra nueva página.
so that it would be announced when we load a new page.
para que se anuncie cuando cargamos una nueva página.
This seems like a really great solution, but in testing,
Esta parece una gran solución, pero en las pruebas,
this actually didn't work all that well.
En realidad esto no funcionó tan bien.
It was kind of unreliable and it was kind of confusing for the users.
Era poco confiable y resultaba un poco confuso para los usuarios.
It was also a little bit confusing if users stumbled across this content
También era un poco confuso si los usuarios se topaban con este contenido.
later as they were navigating through the DOM,
más tarde, mientras navegaban por el DOM,
because we don't normally see the document title just sitting as text
porque normalmente no vemos el título del documento solo como texto
somewhere in the body of a document.
en algún lugar del cuerpo del documento.
Then I saw a suggestion to just reset that string to null
Luego vi una sugerencia para simplemente restablecer esa cadena a null.
after a delay of 500 milliseconds or 1,000 milliseconds,
después de un retraso de 500 milisegundos o 1000 milisegundos,
but, of course, now you're introducing even more unreliability
pero, por supuesto, ahora están incorporando aún más desconfianza.
into something that wasn't working that well to begin with.
en algo que no funcionaba bien desde el principio.
I would not recommend trying this approach,
No recomendaría intentar este enfoque,
even though at first glance, it seems like it might be the ideal.
aunque a primera vista parezca que podría ser lo ideal.
The next approach would be to focus the wrapper.
El siguiente tema sería Enfocar el contenedor.
I have two examples in my code example here.
Tengo dos ejemplos Aquí, en mi ejemplo de código.
One would be to add
Una sería agregar
tabindex of negative one to the body, and the other one would be to add
tabindex del negativo al cuerpo, y el otro sería agregar
that tabindex of negative one to whatever the container of your app is.
ese tabindex de menos uno a cualquiera que sea el contenedor de su aplicación.
When the page changes, move focus to one of those elements.
Cuando la página cambie, Y se mueva el foco a uno de esos elementos.
This ends up being probably the closest to what happens to focus
Probablemente, terminará siendo lo más cercano a lo que sucede con el enfoque.
when a new HTML document is loaded in a browser by default,
cuando se carga un nuevo documento HTML en un navegador de forma predeterminada,
but this doesn't solve the problem where that new title
pero esto no resuelve el problema de ese nuevo título
isn't getting announced.
no se anuncia.
Let's keep looking at solutions.
Sigamos buscando soluciones.
The next one would be to just focus the first focusable element
El siguiente paso sería simplemente enfocar el primer elemento enfocable.
that's on the page after we've loaded a new page.
eso está en la página después de haber cargado una nueva página.
This could be your skip link that would be at the top of the document,
Este podría ser el enlace de salto que estaría en la parte superior del documento,
but this doesn't announce our page title either.
pero esto tampoco anuncia el título de nuestra página.
It could be a little bit confusing, like, "Why am I on this particular link
Podría ser un poco confuso, como "¿Por qué estoy en este enlace en particular?"
after I changed a page?"
¿después de cambiar una página?"
It might be really unexpected.
Podría ser realmente inesperado.
However,
Sin embargo,
there is a case where this is the ideal solution,
hay un caso en el que esta es la solución ideal,
which is if you are walking the user through filling out a multi-page form,
cuando están guiando al usuario para que complete un formulario de varias páginas,
they fill out page 1,
completan la página 1,
they click the next button, they go to page 2,
hacen clic en el botón siguiente, van a la página 2,
and if focus is just on that first form element
y si el foco está solo en ese primer elemento del formulario
on the next page,
en la página siguiente,
they can seamlessly continue filling in the form.
podrán continuar completando el formulario sin problemas.
It's really easy and nice experience.
Es una experiencia muy fácil y agradable.
That brings us to our final one, which is my favorite
Eso nos lleva a nuestro último caso, que es mi favorito.
and the one that we have implemented in our app,
y el que hemos implementado en nuestra aplicación,
which is to focus the H1
que consiste en enfocar el H1
for the new document that got loaded on the page.
para el nuevo documento que se cargó en la página.
here we would have to assign a tab index of minus one to the H1,
aquí tendríamos que asignar un índice de tabulación de menos uno al H1,
and then focus would move to that.
y luego el foco se movería hacia eso.
Our new page title gets announced because focus is on this H1.
El título de nuestra nueva página se anuncia porque nos centramos en este H1.
Focus is somewhere near the beginning of the document,
El foco está en algún lugar cerca del comienzo del documento,
so it's a pretty reasonable experience for where focus lands
así que es una experiencia bastante razonable para donde se centra el enfoque
and reasonably straightforward to figure out why it's there
y es bastante sencillo averiguar por qué está ahí.
and how to get around the rest of the document.
y cómo navegar por el resto del documento.
We were able to create just a reusable component for this page header
Pudimos crear un componente reutilizable para este encabezado de página.
and then write a directive in Vue that just automatically moves focus
y luego escribir una directiva en Vue que simplemente mueva el foco automáticamente
to this every time the page changes, so we have just super easy reusable code
a este cada vez que cambia la página, por lo que tenemos un código reutilizable súper fácil.
in one place to maintain.
en un solo lugar para mantener.
All right.
Está bien.
Our second challenge,
Nuestro segundo desafío,
which we've already started tackling a little bit
que ya hemos empezado a abordar un poco.
because it bleeds into those page changes,
porque se refleja en esos cambios de página,
is focus management.
es la gestión del enfoque.
We've already talked about how to handle focus management
Ya hemos hablado de cómo gestionar el enfoque.
with page changes.
con cambios de página.
I wanted to just quickly review some other places
Quería repasar rápidamente algunos otros lugares
that I often see focus management not handled correctly
que a menudo veo en los que la gestión del enfoque no se hace correctamente
so that we're getting those implemented correctly in our SPAs.
para que podamos implementarlos correctamente en nuestras SPA.
The first one would be with modals
El primero sería con modals
and to make sure that we're handling modals correctly.
y para asegurarnos de que manejamos los modals correctamente.
I'm going to click on a button and I have a little cursor there to show
Voy a hacer clic en un botón y tengo un pequeño cursor allí para mostrar
that I'm clicking on a button.
que estoy haciendo clic en un botón.
I know that's not how everybody clicks on a button,
Sé que no es así como todos hacen clic en un botón,
but I needed a visual.
pero necesitaba una imagen.
It's going to open a modal.
Se abrirá un modal.
The first thing I want to happen is I want to move focus to the modal
Lo primero que quiero que suceda es mover el foco al modal
as soon as it's opened.
tan pronto como se abra.
There's a few different ways that we could do it.
Hay varias maneras de hacerlo.
We could move focus to the first focusable element
Podríamos mover el foco al primer elemento enfocable
inside the modal,
dentro del modal,
which is probably going to be the button to close it.
que probablemente será el botón para cerrarlo.
We could also use that tab index of minus one
También podríamos usar ese índice de tabulación de menos uno
on the heading of the modal and move focus to that heading,
en el encabezado del modal y mover el foco a ese encabezado,
or we could move focus to the container of the modal.
o podríamos mover el foco al contenedor del modal.
Any one of those will work and you can try them out for yourself,
Cualquiera de ellos funcionará y pueden probarlos ustedes mismos.
see which one you like best, which one tests the best
Revisen cuál led gusta más, cuál funciona mejor
with your particular user base to decide on which one you want.
con sus usuarios en particular para decidir cuál prefieren.
Now we have focus in the modal.
Ahora tenemos el foco en el modal.
While the modal is opened, we need to make sure
Mientras el modal está abierto, debemos asegurarnos
that focus stays trapped inside the modal.
ese foco queda atrapado dentro del modal.
I shouldn't be able to tab and get to links
No debería poder usar la pestaña para acceder a los enlaces.
that are behind that modal on the page.
que están detrás de ese modal en la página.
If I get to the last item in the modal and hit tab again,
Si llego al último elemento del modal y presiono la tecla Tabulador nuevamente,
focus should go back to the top of the modal.
el foco debería volver a la parte superior del modal.
We need to make sure focus stays trapped in there.
Necesitamos asegurarnos de que el foco permanezca ahí.
Another thing that people frequently forget,
Otra cosa que la gente suele olvidar,
hitting the escape key on your keyboard should close the modal,
presionar la tecla Escape en su teclado debería cerrar el modal,
so make sure that that escape key works and then also that you have one
así que asegúrense de que la tecla de escape funcione y también de que tengan uno
or more buttons inside the modal that will close it.
o más botones dentro del modal para cerrarlo.
I'm going to close the modal now.
Voy a cerrar el modal ahora.
Now focus needs to return to the element that opened the modal to begin with,
Ahora el foco debe volver al elemento que abrió el modal desde el principio,
so the user can just pick up right where they left off and continue along.
para que el usuario pueda retomar el tema donde lo dejó y continuar.
Next is form errors
Ahora veremos los errores de formulario
and handling those correctly.
y cómo manejarlos correctamente.
On my screen, I have a very simple login form
En mi pantalla, tengo un formulario de inicio de sesión muy simple.
with just an email address,
con una sola dirección de correo electrónico,
a password and a "Sign In," button.
una contraseña y un botón "Iniciar sesión".
I have an error the user has forgotten to fill in their email address.
Tengo un error, el usuario olvidó completar su dirección de correo electrónico.
I have an error message showing right under
Entonces tengo un mensaje de error que aparece justo debajo
that email address field that says, "Your email address
ese campo de dirección de correo electrónico que dice: "Su dirección de correo electrónico"
is required to log in."
es necesario para iniciar sesión."
In this case, the user has clicked the "Sign In," button
En este caso, el usuario hizo clic en el botón "Iniciar sesión".
and I have returned focus to that email address field,
y he vuelto a centrarme en ese campo de dirección de correo electrónico,
returned focus to the first field
volvió el foco al primer campo
that has an error.
que tiene un error.
Make sure that your error message has clear instructions on how to fix
Asegúrese de que su mensaje de error tenga instrucciones claras sobre cómo solucionarlo.
what's wrong.
¿Qué pasa?
I'm currently having a nightmare with a vendor that I'm trying to submit
Actualmente estoy teniendo una pesadilla con un proveedor al que intento enviar...
a form to them,
una forma para ellos,
and every time I hit the submit button, I just get a message that says,
y cada vez que presiono el botón de enviar, recibo un mensaje que dice:
"Something went wrong."
"Algo salió mal."
It doesn't say which field or what went wrong or what's happening.
No dice qué campo ni qué salió mal ni qué está pasando.
Don't do that to people.
No le hagan eso a los usuarios.
It's terrible. It's a terrible experience.
Es terrible. Es una experiencia terrible.
Tell people how to fix things.
Díganle a los usuarios cómo solucionar las cosas.
Next up, we want to make sure that we correctly associate
A continuación, queremos asegurarnos de asociar correctamente
that error message with the field so that it will get read out to users
ese mensaje de error con el campo para que se lea a los usuarios
as expected.
como se esperaba.
Here is my markup.
Aquí está indicado.
I have a label,
Tengo una etiqueta,
I have an input,
Tengo un input,
and then I have a paragraph with my error message in it.
y luego tengo un párrafo con mi mensaje de error.
You can see that my paragraph has an email error ID,
Pueden ver que mi párrafo tiene un ID de error de correo electrónico,
and then in the input itself, I have an ARIA described
y luego, en la entrada misma, tengo una ARIA descrita
by attribute that references that ID, which programmatically ties together
por atributo que hace referencia a ese ID, que se vincula programáticamente
my input and that error message so that when that input receives focus,
A mi imput y a ese mensaje de error para que cuando esa entrada reciba el foco,
a screen reader would read out the label and the error message,
un lector de pantalla podría leer la etiqueta y el mensaje de error,
unless it's voiceover,
a menos que sea Voiceover,
in which case it's going to make you do something extra
en cuyo caso obligará a hacer algo extra
to get the message, but it will tell you the message is there.
para recibir el mensaje, pero dirá que el mensaje está ahí.
Third big challenge is content changes.
El tercer gran desafío son los cambios de contenido.
this is where we're just updating
Es decir, cuando estamos actualizando
a part of the content on the page.
una parte del contenido de la página.
How do we manage that?
¿Cómo lo logramos?
We need to find a way to notify users that there is new content on the page.
Necesitamos encontrar una manera de notificar a los usuarios que hay contenido nuevo en la página.
How we go about doing that is going to depend on the reason that we're placing
La forma en que lo hagamos dependerá del motivo por el que colocamos.
that new content on the page.
ese nuevo contenido en la página.
First up, if we are confirming an action the user took,
En primer lugar, si estamos confirmando una acción que realizaron los usuarios,
so we're confirming that they moved an item to a new place.
Entonces confirmaremos que movieron un elemento a un nuevo lugar.
We're confirming that they deleted an item,
O Confirmamos que eliminaron un elemento,
or it's an e-commerce application and we're confirming that they added
o si es una aplicación de comercio electrónico y estamos confirmando que le agregaron
an item to the cart.
un artículo al carrito.
We just want to provide them with some kind of confirmation that that interaction
Solo queremos brindarles algún tipo de confirmación de que esa interacción
was successful.
fue un éxito.
In this case, most of the time the best solution is to use
En este caso, la mayoría de las veces la mejor solución es utilizar
an ARIA live region set to "assertive" to make sure that that gets announced
una región ARIA live configurada como "assertive" para garantizar que se anuncie
and that they get that confirmation message.
y que reciban ese mensaje de confirmación.
We do not want to move focus in this case.
No queremos mover el foco en este caso.
We don't want to interrupt the user, because you can imagine
No queremos interrumpir al usuario, porque se pueden imaginar
if you were on a page
si estuvieran en una página
with a bunch of products and you wanted to put
con un montón de productos y quieren poner
four of them in your cart,
cuatro de ellos en su carrito,
and every time you added something to your cart,
y cada vez que agregam algo a su carrito,
focus moved to the cart,
el foco se movió al carro,
that would get really annoying really quickly.
eso se volvería muy molesto muy rápidamente.
Don't move focus in this situation.
No muevan el foco en esta situación.
The next one is an expected update, which means that the user has requested
La siguiente es una actualización esperada, lo que significa que el usuario ha solicitado
some new content.
algún contenido nuevo.
They got to the bottom of a list of search results
Y llegó al final de una lista de resultados de búsqueda.
and clicked a "Load More," button to load in a few more search results,
y presiona el botón "Cargar más" para cargar más resultados de búsqueda.
for example.
por ejemplo.
In this case, because the user has expressed a desire to get
En este caso, debido a que el usuario ha expresado su deseo de obtener
that additional content,
ese contenido adicional,
we want to go ahead and just move the focus to that updated content.
queremos seguir adelante y centrarnos en ese contenido actualizado.
If we load 10 new search results, we'll just move focus
Si cargamos 10 nuevos resultados de búsqueda, simplemente moveremos el foco
to the first search result that was there.
al primer resultado de búsqueda que estaba allí.
Again, this is, most of the time, going to be the solution.
Nuevamente, esta será la solución, la mayoría de las veces,
You always, of course, have to do testing to figure out
Por supuesto, siempre hay que hacer pruebas para confirmar.
if that's actually the exact right solution
si esa es realmente la solución correcta
for your particular case.
para un caso particular.
Next step is if we're just sharing some information with the user.
El siguiente paso es si simplemente compartimos información con el usuario.
If we have,
Si tenemos,
A,
A,
some kind of process that's running in the background and we want to let
algún tipo de proceso que se ejecuta en segundo plano y queremos
the user know that that's completed,
Que el usuario sepa que se completó,
if we have maybe an interactive application
si tuviéramos quizás una aplicación interactiva
and we want to notify the user that one of their coworkers has logged in,
y queremos notificar al usuario que uno de sus compañeros de trabajo ha iniciado sesión,
something like that,
O algo así,
we don't want to interrupt the user.
no queremos interrumpir al usuario.
We don't want to interrupt what they're doing.
No queremos interrumpir lo que está haciendo.
In this case, most of the time the right solution is going to be
En este caso, la mayoría de las veces la solución correcta será
an ARIA live region set to "polite"
una región activa de ARIA configurada como "polite"
that would just announce whatever has happened,
que simplemente anunciaría lo que haya sucedido,
"Your report is ready to download.
"Su informe está listo para descargarse”.
Cindy just logged in.
“Cindy acaba de iniciar sesión”.
She's here for the day."
“Ella está aquí por hoy”.
Whatever it is,
Sea lo que sea,
we don't want to move focus to anything new.
no queremos centrarnos en nada nuevo.
We just want to make that announcement for the user.
Solo queremos hacer ese anuncio para el usuario.
Then the final situation, which hopefully doesn't happen very often,
Entonces llega la situación final, que ojalá no ocurra muy a menudo,
is that we have some unexpected and critical information
es que tenemos información inesperada y crítica
for the user.
para el usuario.
Something has gone wrong.
Algo salió mal.
There's an error.
Hay un error.
The user needs to take action.
El usuario debe tomar acción.
We need to we need them to take care of something immediately
Necesitamos que se ocupen de algo de inmediato.
if we want to interrupt them,
si queremos interrumpirlos,
because maybe what they're in the middle of doing
porque quizás lo que están haciendo
isn't working.
no funciona.
It's not going to say they're going to lose their work.
No va a decir que va a perder su trabajo.
Something bad is going to happen unless they get this new content.
Algo malo va a pasar si no consigue este nuevo contenido.
In this case, we do want to go ahead and set focus to that new content
En este caso, no queremos seguir adelante para centrarnos en ese nuevo contenido.
and interrupt the user because they absolutely need
e interrumpir al usuario porque es absolutamente necesario
to pay attention to this message.
prestar atención a este mensaje.
This should be pretty rare that something like this happens,
Debería ser bastante raro que algo así suceda,
that we have unexpected information popping onto the screen that is critical
que tenemos información inesperada que aparece en la pantalla y que es crítica
and requires immediate attention, but, of course,
y requiere atención inmediata, pero, por supuesto,
if that happens, we want to make sure that users are able to be notified
Si eso sucede, queremos asegurarnos de que los usuarios puedan recibir notificaciones.
that that content has loaded up on the screen.
Avisando que ese contenido se ha cargado en la pantalla.
All right. Our fourth big challenge with SPAS is those custom components.
Bien. Nuestro cuarto gran desafío con SPAS son esos componentes personalizados.
If you, like me,
Si ustedes, como yo,
have been building websites for a very long time
hemos estado creando sitios web durante mucho tiempo.
and if you are finding yourself uncomfortably close
y si se sienten incómodamente cerca
to the 30th anniversary of the day you built
al aniversario número 30 del día en que construyeron
your first website,
su primer sitio web,
then you will know, like I know, that web dev trends come and go.
entonces sabrán, como yo, que las tendencias del desarrollo web van y vienen.
Nothing is permanent.
Nada es permanente.
Everybody changes their mind about everything from time to time.
Todos cambiamos de opinión sobre todo de vez en cuando.
However,
Sin embargo,
there was a trend in the early to mid aughts that I think
Hubo una tendencia a principios y mediados de los años 2000 que creo...
it's time to revive.
es hora de revivir.
That was called POSH.
Eso se llamaba POSH.
If you don't remember or weren't around to know what that stood for,
Si no lo recuerdan o no estaban presentes para saber qué significaba eso,
it just meant Plain Old Semantic HTML, so as boring as it can get.
Simplemente significa Plain Old semantic HTML, tan aburrido como puede llegar a ser.
However, it is really important for building accessible SPAs.
Sin embargo, es muy importante para construir SPA accesibles.
Just a reminder,
Solo un recordatorio,
HTML tags have meaning.
Las etiquetas HTML tienen significado.
An H1 tag doesn't just make text large and bold.
Una etiqueta H1 no solo hace que el texto sea grande y en negrita.
It actually means something.
En realidad significa algo.
It actually means that that is a level 1 heading.
En realidad significa que ese es un encabezado de nivel 1.
I would ask that you please get to know how to correctly use HTML elements
Les pediría que por favor sepan cómo usar correctamente los elementos HTML.
like lists,
como listas,
which can be unordered lists,
que pueden ser listas desordenadas,
ordered lists, or definition lists,
listas ordenadas, o listas de definiciones,
buttons and links, and know when to use a button and when to use a link.
botones y enlaces, y saber cuándo usar un botón y cuándo usar un enlace.
Know how to properly set up a data table so that the data can be accessed and read.
Sepan cómo configurar correctamente una tabla de datos para que se pueda acceder a los datos y leerlos.
Learn all about all of the different input types
Aprendan todo sobre los diferentes tipos de input
that you have available to you in a form.
que tiene disponible un formulario.
Learn how to use headings and how they create sections of content
Aprendan a usar encabezados y cómo crear secciones de contenido.
that are headed up by that heading.
que están encabezados por ese título.
Learn how to use figure elements and captions so that you can tie
Aprendan a usar elementos de figuras y títulos para que pueda vincularlos
a visible caption to an image.
A un título visible para una imagen.
Learn how to properly set up navigation.
Aprendan a configurar correctamente la navegación.
Learn how to use ARIA landmarks correctly.
Aprenda a utilizar correctamente los puntos de referencia ARIA.
Learn how to use fieldsets and legends for collecting up groups of form fields,
Aprendan a usar conjuntos de campos y leyendas para recopilar grupos de campos de formulario,
and then correctly knowing how to use forms,
y luego saber cómo usar correctamente los formularios,
which includes labels, form tags, radios, checkboxes,
que incluyen etiquetas, etiquetas de formulario, radios, casillas de verificación,
and many other things.
y muchas otras cosas.
This is not a complete list
Esta no es una lista completa
of all of the HTML elements out there,
de todos los elementos HTML que existen,
and they are not in any particular order.
y no están en ningún orden particular.
We are going to dig into a few of these right now.
Vamos a profundizar en algunos de ellos ahora mismo.
All right. First up is ARIA landmarks.
Bien. Primero, landmarks ARIA.
Using these in your SPA makes identifying sections of the app easier.
Para los usarlos en su SPA Les facilita la identificación de secciones de la aplicación.
At a bare minimum, you should probably be using
Como mínimo, probablemente deberían usar
main, banner, and content info in your SPA.
main, banner y content info en su SPA.
If you have some kind of navigation bar or menu,
Si tienen algún tipo de barra de navegación o menú,
you should probably be using nav.
probablemente deberían usar nav.
We'll take a quick look at what those look like.
Echemos un vistazo rápido a cómo se ven.
Here is the markup for a banner landmark.
Aquí hay un fragmento de código de un landmark de tipo banner.
We have a header element with a role of banner.
Tenemos un elemento de encabezado con una función de banner.
Yes, you only need one or the other.
Sí, solo necesitan uno o el otro.
You could use just a header tag, or you could use another type of element
Podrían usar solo una etiqueta de encabezado o podrían usar otro tipo de elemento
with a role of banner,
con un rol de banner,
but using them both together doesn't hurt anything.
pero usarlos juntos no dañan nada.
It's a little bit of redundancy, and it ensures that if you have
Aunque es un poco redundante garantiza que si tienen
a user on some older technology that could only support one or the other,
un usuario con una tecnología antigua que solo admitía uno u otro,
that it's still going to work.
Aún así va a funcionar.
Next up is the main landmark, which is very easy to remember
A continuación está el landmark Main, que es muy fácil de recordar.
because the tag and the role are the exact same.
porque la etiqueta y el rol son exactamente los mismos.
They're both main.
Ambos son Main.
This is how we do it. Main, role equals main.
Así lo hacemos. Main, rol igual a Main.
A navigation landmark is similar.
el landmark Navigatiion es similar.
We have a nav HTML element and a role of navigation.
Tenemos Navigation un elemento HTML y un rol de Navigation.
Usually that contains an unordered list of our nav,
Generalmente contiene una lista desordenada de nuestra navegación,
and our content info landmark, which is a footer.
y nuestro Landmark Content info, que es un pie de página.
It's a footer tag with a role of content info,
Es una etiqueta de pie de página con un rol de Content info,
and that's usually the repeatable information
y esa suele ser la información repetible
that's at the bottom of your page; your copyright statement,
La cual está al final de su página; la declaración de derechos de autor,
your terms of service, your accessibility statement
sus términos de servicio, su declaración de accesibilidad
that you have for your SPA. [chuckles]
que tienen para su SPA. [risas]
Wrap your form elements in a form tag.
Agrupen los elementos de su formulario en una etiqueta de formulario.
Nothing stops you from actually just plopping
No hay nada que les impida simplemente dejar caer
an input element just directly into an HTML page not wrapped
Un elemento de tipo input directamente en una página HTML, sin agrupar
in a form tag,
en una etiqueta de formulario,
but you should actually always make sure that if you are using a form element,
pero siempre deben asegurarse que, si están usando un elemento de formulario,
that it is wrapped in a form tag.
Que la misma esté agrupada en una etiqueta de formulario.
Here is an example of some Vue code with the form element here wrapped
Aquí hay un fragmento de código Vue con el elemento formulario aquí agrupado
around our input and button.
alrededor de nuestro Input y botón.
The form tag is important for two reasons.
La etiqueta Form es importante por dos razones.
Number one, for screen reader users, having that form tag there triggers
En primer lugar, para los usuarios de lectores de pantalla, tener esa etiqueta ahí activa...
forms mode in the screen reader, which makes it easier and faster
modo formularios en el lector de pantalla, lo que lo hace más fácil y rápido
for screen reader users to fill in your forms.
para que los usuarios de lectores de pantalla completen sus formularios.
Of course, you want your SPA to be easy and fast to use.
Por supuesto, quieren que su SPA sea fácil y rápida de usar.
The other reason is that if you have any fields that might be ideal
La otra razón es si tienen algún campo que podría ser ideal
for that autocomplete that's built into browsers where it could just fill
para ese autocompletado integrado en los navegadores donde podría simplemente completar
in like your name or email or phone number automatically for you that only works
con su nombre o correo electrónico o número de teléfono automáticamente para ustedes que solo funciona
if the form elements are nested inside of a form element.
si los elementos del formulario están anidados dentro de una etiqueta form.
All right.
Bueno.
Fieldsets and legends.
Conjuntos de campos y leyendas.
Please use fieldsets and legends.
Utilicen conjuntos de campos y leyendas.
I see people forget them all the time.
Veo que la gente los olvida todo el tiempo.
Let's take a look at what happens when we don't use them.
Veamos qué sucede cuando no los usamos.
Here I have some HTML code.
Aquí tengo algo de código HTML.
I have a list of checkboxes.
Tengo una lista de casillas de verificación.
You just have to imagine there's more than one there.
Solo tienen que imaginar que hay más de uno allí.
Before then,
Antes de eso,
I have a paragraph tag,
Tengo una etiqueta de párrafo,
which gives me the instructions for what this set of checkboxes is about,
que me da las instrucciones acerca de lo que trata este conjunto de casillas de verificación,
"Select your preferred hobbies."
"Selecciona tus pasatiempos preferidos".
Then I have a list of hobbies, each with a checkbox.
Luego tengo una lista de pasatiempos, cada uno con una casilla de verificación.
Visually on the page, this might look okay,
Visualmente en la página, esto podría verse bien,
but there's no programmatic association between the checkboxes and the legend
pero no hay una asociación programática entre las casillas de verificación y la leyenda
or that line of instruction.
o esa línea de instrucción.
It won't get tied.
No se atará.
It won't get read in forms mode.
No se leerá en modo formularios.
Here's what we should actually do instead.
Esto es lo que deberíamos hacer en realidad.
We should wrap our entire set of checkboxes
Deberíamos encapsular todo nuestro conjunto de casillas de verificación
in a fieldset tag.
en una etiqueta fieldset.
then inside that fieldset tag, the very first element should be
entonces, dentro de esa etiqueta fieldset, el primer elemento debería ser
a legend element, which gives us that line of instruction
un elemento de leyenda, que nos da esa línea de instrucción
for what that set of checkboxes is about.
para entender de qué se trata ese conjunto de casillas de verificación.
Here I have a fieldset with a legend inside,
Aquí tengo un conjunto de campos con una leyenda dentro,
"Select your preferred hobbies."
"Selecciona tus pasatiempos preferidos".
Now that legend is programmatically tied to that list of checkboxes.
Ahora esa leyenda está vinculada programáticamente a esa lista de casillas de verificación.
If one of those checkboxes gets focused, a screen reader would read out the label
Si una de esas casillas de verificación se enfoca, Con un lector de pantalla leerá la etiqueta.
for that checkbox and also the legend so that we know what we're answering.
para esa casilla de verificación y también la leyenda para que sepamos qué estamos respondiendo.
What is reading an answer to?
¿A qué se refiere leer una respuesta?
It's one of our preferred hobbies.
Es uno de nuestros pasatiempos preferidos.
Next up, use a label for all your form fields.
A continuación, usen una etiqueta para todos los campos del formulario.
Please, please use a label for all of your form fields.
Por favor, utilicen una etiqueta para todos los campos de su formulario.
Here's a bad example.
He aquí un mal ejemplo.
I have here a short form.
Tengo aquí un formulario corto.
I've got an input type text with a placeholder and no label.
Tengo un texto de tipo de entrada con un marcador de posición y sin etiqueta.
Placeholders are not enough.
Los marcadores de posición no son suficientes.
They disappear as soon as you start typing into a field
Desaparecen en cuanto empiezas a escribir en un campo.
and they're gone.
y se fueron.
Also, for select, what you'll often see is the first default option used as a label,
Además, para seleccionar, lo que verán a menudo es la primera opción predeterminada utilizada como etiqueta,
which is, "Select your country," in this case,
que es, "Seleccione su país", en este caso,
filled in as the text inside that option,
se completa como el texto dentro de esa opción,
but when somebody makes a selection, they can't tell what they selected.
pero cuando alguien hace una selección, no pueden decirle qué seleccionó.
I actually had an experience about a month ago.
De hecho, tuve una experiencia hace un mes aproximadamente.
I was filling out a form that had maybe 10 fields on it
Estaba completando un formulario que tenía quizás 10 campos.
that used only placeholders.
que solo usaban marcadores de posición.
I got most of the way through the form when I got interrupted.
Había completado casi todo el formulario cuando me interrumpieron.
I had to go answer my door, and then I got distracted
Tuve que ir a abrir la puerta y me distraje.
and did a few other things.
e hice algunas otras cosas.
I came back to finish filling out this form,
Regresé para terminar de completar este formulario,
and it was completely unreadable.
y era completamente ilegible.
What was I answering when I filled in these answers?
¿Qué estaba respondiendo al completar estas respuestas?
I had no idea. I actually had to go back through the form,
No tenía ni idea. De hecho, tuve que volver a revisar el formulario.
delete every one of my answers, and then paste it back in again
borrar cada una de mis respuestas y luego las pegue de nuevo
to figure out if I had filled it in correctly before I submitted it.
para comprobar si lo había rellenado correctamente antes de enviarlo.
Please just use a label element and make sure that it is always visible.
Por favor, simplemente usen un elemento de etiqueta y asegúrense de que siempre esté visible.
That looks like this.
Se ve así.
We have an input type text with a label
Tenemos un tipo de entrada de texto con una etiqueta
before it
antes de eso
with the text inside that explains what that input is for.
el texto adentro que explica para qué sirve esa entrada.
We have a select element also with the label before it
Tenemos un elemento seleccionado también con la etiqueta antes de él.
that explains what it is for.
eso explica para qué sirve.
Our labels are programmatically tied to our inputs or our select
Nuestras etiquetas están vinculadas programáticamente a nuestras entradas o a nuestra selección.
with a "for" attribute on the label that references the "ID" attribute
con un atributo "for" en la etiqueta que hace referencia al atributo "ID"
on the input,
en la entrada,
so that those are programmatically tied together,
para que estén vinculados programáticamente,
and we get a couple of benefits from that.
y obtenemos un par de beneficios de eso.
Of course, a screen reader will read out the label when the input
Por supuesto, un lector de pantalla leerá la etiqueta cuando los campos input
or select receives focus.
o seleccionar reciben el foco.
Then also clicking on the label will activate the form element,
Luego, al hacer clic en la etiqueta, se activará el elemento de formulario.
which gives us a much bigger area for clicking things like checkboxes
lo que nos da un área mucho más grande para hacer clic en cosas como casillas de verificación
and radio buttons and makes them easier to use.
y botones de opción, lo que facilita su uso.
Learn how to use buttons and links correctly.
Aprendan a usar botones y enlaces correctamente.
Very quick summary.
Un resumen muy rápido.
If I click on it and it takes me somewhere new,
Si hago clic en él y me lleva a un lugar nuevo,
a new page,
una nueva página,
a new view, a new screen, or to a new place
una nueva vista, una nueva pantalla o un nuevo lugar
on my current page, it should be a link.
en mi página actual, debería ser un enlace.
It should be an &lt;a&gt; tag.
Debería ser una etiqueta &lt;a&gt;.
If I click on it and it does anything else,
Si hago clic en él y hace cualquier otra cosa,
it should be a button.
Debería ser un botón.
If it opens a modal,
Si abre un modal,
closes a modal,
cierra un modal,
opens an accordion,
abre un acordeón,
deletes an item, submits a form,
elimina un elemento, envía un formulario,
that should be a button.
eso debería ser un botón.
Update your current page.
Actualicen su página actual.
If you have navigation on the screen in your SPA,
Si tienen navegación en la pantalla de su SPA,
then you would want to use the ARIA "current" attribute
entonces querrán usar el atributo "current" de ARIA
set to "page"
establecido en "page"
on the page in the navigation that represents
en la página de navegación que representa
the current view.
la vista actual.
You will have to use some JavaScript to remove that attribute from the old page
Tendrás que usar JavaScript para eliminar ese atributo de la página anterior.
and put it on the new one when you have that page change in your SPA.
y colócalo en la nueva cuando tengan ese cambio de página en su SPA.
There are packages that could help you manage that,
Hay paquetes que podrían ayudarles a gestionar eso,
but you could also do it in just vanilla JavaScript.
pero también podrían hacerlo solo con JavaScript.
Just this aria-current="page" on the current item in your navigation.
Solo este aria-current="page" en el elemento actual en su navegación.
Please avoid interactive divs and spans.
Eviten los divs y spans interactivos.
The frameworks themselves will not stop you from doing
Los marcos en sí mismos no les impedirán hacer
things like this.
cosas como esta.
I have React code here with a div with an on-click handler
Tengo código React aquí con un div con un controlador de clic
that runs a method called "doThis".
que ejecuta un método llamado "doThis".
I have view code with the same thing,
Tengo un código de vista con lo mismo,
click handler that runs "doThis".
controlador de clic que ejecuta "doThis".
Here's why you shouldn't do this.
Esta es la razón por la que no deberían hacer esto.
Problems with interactivity on divs.
Problemas con la interactividad en los divs.
First, it's not included in the focus order.
Primero, no está incluido en el orden de enfoque.
If I can't use a mouse and I'm tab-tab-tabbing through your SPA,
Si no puedo usar el mouse y estoy usando las teclas tabulador y tabulador en su SPA,
I can't even get to that div.
Ni siquiera puedo llegar a ese div.
It won't even receive focus.
Ni siquiera recibirá el foco.
Second is that even if somehow I do manage to get focus on there,
En segundo lugar, incluso si de alguna manera logro enfocarme ahí,
it's not going to respond if I hit the enter key or the space key
No responderá si presiono la tecla Enter o la barra espaciadora.
the way a button would.
como lo haría un botón.
Third, it's not going to announce to a screen reader that it's a button.
En tercer lugar, no le anunciará a un lector de pantalla que es un botón.
A screen reader user can hear the text,
Un usuario de lector de pantalla puede escuchar el texto,
but they don't know
pero no sabe
that it's an interactive element that they can press on.
que es un elemento interactivo sobre el que puede presionar.
It's not supported in high contrast mode.
No es compatible con el modo de alto contraste.
Users who are flipping their browser to high contrast mode,
Los usuarios que configuran su navegador en modo de alto contraste,
they don't get that support for it.
no reciben ese apoyo.
Then if it's a link,
Entonces, si es un enlace,
it doesn't have that nice right-click context menu
no tiene ese bonito menú contextual del botón derecho
if I right-click on it to pick from that list of options.
si hago clic derecho sobre él para elegir de esa lista de opciones.
You might be thinking,
Quizás estés pensando,
"Well, sure, but can I just fix those items?"
"Bueno, claro, pero ¿puedo arreglar esos objetos?"
Could.
Podría.
You could add a tab index of zero.
Podrían agregar un índice de tabulación de cero.
You could add also a key-up handler and check to see,
También podrían agregar un controlador de activación de clave y verificarlo.
is it the space bar or the enter key being pressed?
¿Es la barra espaciadora o la tecla Enter la que está presionada?
If it is, go ahead and run the same method that you attach to the on-click handler.
Si es así, sigan adelante y ejecuten el mismo método que asoció al controlador de clic.
You could add an ARIA role of "button" to it
Podrían agregarle una función ARIA de "botón".
and on and on and on,
y así sucesivamente, y así sucesivamente,
or you could just use a button.
o simplemente podrían usar un botón.
You could just replace a button.
Podrían simplemente reemplazar un botón.
I have a button and an on-click handler for "doThis" in React and also in Vue.
Tengo un botón y un controlador de clic para "doThis" en React y también en Vue.
Do this and you get your accessibility for free.
Hagan esto y obtendrán accesibilidad gratis.
You don't have to do anything extra to make that work for anybody.
No tienen que hacer nada extra para que eso funcione para alguien.
To wrap up, a few last reminders.
Para terminar, algunos últimos recordatorios.
Before you commit that code, before you merge that PR
Antes de confirmar ese código, antes de fusionar ese PR
into main,
en la página principal,
here's some things that you want to make sure you do.
Aquí hay algunas cosas que deben asegurarse de hacer.
Test everything without a mouse.
Prueben todo sin ratón.
That code you just wrote,
Ese código que acaban de escribir,
put your mouse on the other side of the room
coloquen el ratón al otro lado de la habitación
and using your keyboard only,
y usando solo el teclado,
try to use it.
intenta usarlo.
Can you?
¿Pueden?
If you can't, then you have some things to fix before you merge that in.
Si no pueden, tienen que arreglar algunas cosas antes de fusionarlas.
While you are doing that,
Mientras hacen eso,
is focus visible?
¿Es visible el foco?
Can you tell what element has focus at any given time as you are tabbing
¿Pueden saber qué elemento tiene el foco en un momento dado mientras están tabulando?
through the screen?
a través de la pantalla?
Make sure that focus is always visible.
Asegúrense de que el foco esté siempre visible.
Next,
A continuación,
please be sure to include alt text for any non-text content.
asegúrense de incluir texto alternativo para cualquier contenido que no sea texto.
As an example on this slide, I have an icon-only button
Como ejemplo en esta diapositiva, tengo un botón de solo ícono
with a completely ambiguous icon.
con un icono completamente ambiguo.
Nobody knows what this button does.
Nadie sabe qué hace este botón.
This would be a case where you might even want to have
Este sería un caso en el que incluso podrían querer tener
visible text on your button, but at a bare minimum,
texto visible en el botón, pero como mínimo,
please include alt text on that button so that when people encounter it,
Por favor, incluyan texto alternativo en ese botón para que cuando la gente lo vea,
they know what the button does.
sepan lo que hace el botón.
They know what to expect.
Sepan qué esperar.
Next, use skip links.
además, utilicen enlaces de salto.
Make it easy to get around your SPA.
Faciliten el desplazamiento por su SPA.
Make it easy to get to the different sections of content.
Faciliten el acceso a las diferentes secciones del contenido.
Include skip links.
Incluyan enlaces de salto.
Then finally, test, test, and then test some more.
Finalmente, prueben, prueben y prueben un poco más.
Test not just yourself.
No prueben solo ustedes mismos.
Have other people test.
Que otras personas hagan la prueba.
Have real users test.
Hagan que usuarios reales hagan la prueba.
You will learn so much more about your SPA by watching users use it
Aprenderán mucho más sobre su SPA al observar a los usuarios usarla.
than you will ever learn testing it extensively yourself.
de lo que aprenderían probándolo exhaustivamente ustedes mismos.
When you think you're done testing, you're not.
Cuando creen que han terminado de probar, no es así.
Test it some more.
Pruébenlo un poco más.
That is everything I have for you today.
Eso es todo lo que tengo para ustedes hoy.
Thank you so much for having me.
Muchas gracias por invitarme.
I'm happy to take any questions that you might have.
Con gusto responderé cualquier pregunta que puedan tener.
Incredible.
Marina: Increíble.
Thank you so much, Natalie.
Muchas gracias, Natalie.
That was really informative.
Eso fue realmente informativo.
We do have a bunch of questions here in the Q&amp;A for you.
Tenemos muchas preguntas aquí en la sección de preguntas y respuestas para ti.
First question,
Primera pregunta,
this is from anonymous.
Esto es de anónimo.
Email address field with error should probably have
El campo de dirección de correo electrónico con error probablemente debería tener
an icon besides red error text?
¿Un ícono además del texto de error rojo?
Yes, that's true.
Natalie: Sí, es cierto.
Yes. My example wasn't as good as it could have been.
Sí. Mi ejemplo no fue tan bueno como podría haber sido.
[laughs]
Marina: [se ríe]
All right.
Está bien.
What about aria-errormessage instead of aria-describedby?
¿Qué tal aria-errormessage en lugar de aria-describedby?
Oh, actually, I don't know about aria-errormessage.
Natalie: Ah, en realidad, no sé nada sobre aria-errormessage.
That is a new one to me. I will look into it.
Eso es nuevo para mí. Lo investigaré.
Helpful, these attendees. I know.
Marina: Qué serviciales estos asistentes. Natalie: Lo sé.
[laughter]
[risas]
This is what's great about accessibility.
Natalie: Esto es lo bueno de la accesibilidad.
We all get to learn from each other.
Todos aprendemos unos de otros.
Yes, absolutely.
Marina: Sí, absolutamente.
All right. I think I understand this question.
Muy bien. Creo que entiendo la pregunta.
Could you please suggest
¿Podrían sugerirme algo?
what title should be provided for the application where a user can open
¿Qué título se debe proporcionar a la aplicación donde un usuario puede abrirla?
and add multiple pages in the layout at the same time?
¿y agregar varias páginas en el diseño al mismo tiempo?
Maybe they're talking about aria-page-current?
¿Quizás estén hablando de aria-page-current?
Oh,
Natalie: Ah,
they could add multiple pages at the same time,
podrían agregar varias páginas al mismo tiempo,
but they can only be on one page at a time.
pero solo pueden estar en una página a la vez.
Only one page could be loaded in the browser at a time.
Solo se podía cargar una página a la vez en el navegador.
That's what you would want to specify as aria-current,
Eso es lo que querrías especificar como aria-current,
unless I misunderstand the question.
a menos que malinterprete la pregunta.
Okay.
Marina: Está bien.
Let's move on.
Sigamos adelante.
You mentioned
Mencionaste
an article at the beginning of your talk.
un artículo al comienzo de la charla.
We have a couple people asking if you could share it,
Un par de personas nos preguntan si podrías compartir,
the title again.
el título otra vez.
Sure.
Natalie: Claro.
I don't know the title offhand.
No recuerdo el título ahora mismo.
It is by Marcy Sutton, and it's on GatsbyJS,
Es de Marcy Sutton y está en GatsbyJS,
and it has to do with page changes in SPAs.
y tiene que ver con cambios de página en las SPA.
Let me see if I could find it very quickly.
A ver si lo encuentro rápido.
I can share the link
Puedo compartir el enlace
on social media or in the Slack chat or whatever after my talk as well.
en las redes sociales o en el chat de Slack o donde sea después de mi charla también.
Fantastic. Thank you.
Marina: ¡Genial! Gracias.
All right.
Está bien.
How do you announce toast messages?
¿Cómo se anuncian los mensajes emergentes?
I know they can be challenging for some users as it may appear
Sé que pueden ser un desafío para algunos usuarios, como puede aparecer.
in a corner of the screen.
en una esquina de la pantalla.
Toasts are a real accessibility challenge
Natalie: Los mensajes emergentes son un verdadero desafío de accesibilidad.
because they disappear, and maybe you didn't--
porque desaparecen, y tal vez no...
It happens to me all the time,
Me pasa todo el tiempo,
I'm like, "Wait, what did that say?
Soy como: "Espera, ¿qué decía eso?
[laughs]
[risas]
I didn't get my eyes over there in time."
No pude poner los ojos allí a tiempo.
They are a real challenge, and I would be really careful
Son un verdadero desafío, y yo tendría mucho cuidado.
with using them
con su uso
and be really thoughtful about how you implement them.
y ser muy cuidadosos al implementarlos.
I think an ideal situation would be
Creo que una situación ideal sería
if they stuck around until they were dismissed by the user,
Que se quedaran hasta que el usuario los despidiera,
but I know sometimes that means they're going to stack up
pero sé que a veces eso significa que se van a acumular
and it can get sticky.
y puede volverse tedioso.
It is something that's going to require lots of testing
Es algo que va a requerir muchas pruebas.
with your particular users.
con sus usuarios particulares.
I think sometimes what you're going to find is that a toast just really isn't
Creo que a veces lo que encontrarán es que un mnensaje emergente simplemente no es...
the right solution.
la solución correcta.
It's just too challenging to make that work.
Es demasiado difícil lograr que eso funcione.
Interesting.
Marina: Interesante.
All right. Got a question from David.
Muy bien. Tengo una pregunta de David.
It's an upvote.
Es un voto positivo.
Any suggestions for creating accessible off-campus menus
¿Alguna sugerencia para crear menús accesibles fuera del campus?
or multilevel menus like Apple's website's mobile menu?
¿O menús multinivel como el menú móvil del sitio web de Apple?
I am not familiar with Apple's mobile menu,
Natalie: No estoy familiarizada con el menú móvil de Apple,
but I do know how I have worked with off-canvas menus.
pero sí sé cómo he trabajado con menús fuera del lienzo.
I think they're talking about, where you have the hamburger menu,
Creo que están hablando de, donde tienen el menúhamburguesa,
usually, the little three lines and you click it
Normalmente, las tres líneas pequeñas y hacen clic.
and the menu slides into view.
y el menú aparece a la vista.
One thing that you would want to make sure is if that menu isn't currently in view,
Algo que de lo que querrán asegurarse es que si ese menú no está visible actualmente,
that it can't receive focus.
no puede recibir el foco.
You shouldn't be able to tab into that menu if it's not visible.
No deberían poder acceder a ese menú si no está visible.
That's one thing that you want to be careful of.
Eso es algo con lo que hay que tener cuidado.
When those menus open,
Cuando se abren esos menús,
sometimes they open and they're just over on the side.
A veces se abren y quedan justo al costado.
Other times they open and they completely take
Otras veces se abren y se depliegan completamente
over the interface and they're more like a modal.
sobre la interfaz y son más como un modal.
If they're more like a modal,
Si son más como un modal,
then all the modal rules apply where you want to make sure
entonces se aplican todas las reglas modales donde deseen asegurarse
you move focus, trap focus in there.
Que si mueven el foco, lo fijen ahí.
If it's not a modal,
Si no es un modal,
then your button is probably already inside the nav element,
entonces su botón probablemente ya esté dentro del elemento de navegación,
so you can just leave focus where it is and make sure that once the menu is open,
así que pueden dejar el foco donde está y asegurarse de que una vez abierto el menú,
you can tab through it,
pueden navegar por él,
but when it's closed again, you can't get focus in there anymore.
pero cuando se cierra de nuevo, ya no se puede enfocar ahí.
When it gets closed, you want to return focus
Cuando se cierra, Y quieren volver a enfocar.
to that hamburger menu
a ese menú hamburguesa
and make sure that they can't tab into the rest of that menu.
asegurense de que no puedan acceder al resto del menú.
I see that done incorrectly a lot.
Veo que eso se hace incorrectamente muchas veces.
That they will allow you to tab into them when they're not visible.
Que les permitirán acceder a ellos cuando no estén visibles.
[laughs]  Okay. Yes.
[risas] Marina: Vale. Sí.
Now, here's a question.
Ahora, aquí hay una pregunta.
Would you recommend put the footer navigation
¿Recomendarías poner la navegación del pie de página?
in a nav role="navigation",
en un rol de navegación="navegation",
or would this be misleading when also having the main nav
¿O esto sería engañoso si también se tiene la navegación principal?
at the top of the page?
¿en la parte superior de la página?
Oh, yes.
Natalie: Ah, sí.
If you have two navigations on a page, that's completely allowed.
Si tienen dos navegaciones en una página, eso está completamente permitido.
You could even have four or five.
Incluso podrían tener cuatro o cinco.
You could have as many as you like.
Podrían tener tantos como quieran.
What you want to do in that case is give them accessible names
Lo que podrían hacer en ese caso es darles nombres accesibles
so that you can distinguish them from one another.
para que puedan distinguirlos entre sí.
You would have one called a header menu and one called a footer menu
Tendrían uno llamado menú de encabezado y otro llamado menú de pie de página.
so that when you're accessing those, you can tell which one you're on.
para que, al acceder a ellos, puedan saber en cuál están.
Rosita asks,
Marina: Rosita pregunta,
how can you make sure that focus stays in the modal?
¿Cómo puedes asegurarte de que el foco permanezca en el modal?
That is probably the trickiest part of modals.
Natalie: Esa es probablemente la parte más complicada de los modales.
[laughs]
[risas]
I'll just talk about some really broad approaches,
Hablé de algunos enfoques muy amplios,
and then you can do some research online to figure out
Después podrían investigar en línea para averiguar.
what one you think might work for you.
cuál podría funcionar para ustedes.
One approach that I have seen is actually to take the entire rest of the document
Un enfoque que he visto es tomar todo el resto del documento
and remove tabindex from it so it cannot receive focus so that just you have
y eliminar tabindex para que no pueda recibir el foco y de esta forma
nothing else on your page that can receive focus now,
no habrá nada más en su página que pueda recibir el foco ahora,
and you're just guaranteed by default then that focus will stay in your modal.
y, por defecto, tienen la garantía de que el foco permanecerá en su modal.
The other thing that you can do is handle that in modal code yourself
La otra cosa que pueden hacer es gestionar eso ustedes mismos en código modal.
so that you detect if focus is on the first element,
para que detecten si el foco está en el primer elemento,
and somebody hits shift+tab,
y alguien presiona shift+tab,
you're going to capture that and move focus
van a capturar eso y mover el foco
to the bottom of the modal and vice versa.
hasta la parte inferior del modal y viceversa.
If focus is on the last item and somebody hits tab,
Si el foco está en el último elemento y alguien pulsa la tecla Tab,
you're going to capture that and move focus back to the beginning
Van a capturar eso y volver a centrarse en el principio.
so that you don't let that focus ever get out of the modal.
para que nunca dejen que ese foco salga del modal.
Those two different approaches I've seen implemented successfully,
He visto implementados con éxito esos dos enfoques diferentes,
and I'm sure that there are others that I don't even know about.
y estoy segura de que hay otros que ni siquiera conozco.
Great.
Marina: Genial.
All right, we have about two minutes left,
Muy bien, nos quedan unos dos minutos,
so maybe we can get
así que tal vez podamos responder
one more in,
una más,
potentially two.
potencialmente dos.
Any tips for SPAs that are wrapped in native mobile apps?
¿Algún consejo para las SPA integradas en aplicaciones móviles nativas?
All of the same rules apply.
Natalie: Se aplican las mismas reglas.
I haven't personally myself built a native app,
Personalmente, no he creado una aplicación nativa,
but I think probably you might get some little extra accessibility boost,
pero creo que probablemente podrían obtener un pequeño impulso adicional de accesibilidad,
especially Apple tends to be very accessible
especialmente Apple tiende a ser muy accesible
and Android doesn't do too terribly on a lot of things either.
y Android tampoco lo hace tan mal en muchas cosas.
You might get a little extra boost from that accessibility,
Es posible que obtengan un pequeño impulso adicional gracias a esa accesibilidad,
but of course you would need to test
pero, por supuesto, necesitarían probar
your app.
su aplicación.
If it's available without that wrapper, you need to test it that way,
Si está disponible sin ese contenedor, deben probarlo de esa manera,
and you would need to do accessibility testing on it
y necesitarían hacerle pruebas de accesibilidad
as a native app as well,
también como aplicación nativa,
just to make sure that there weren't any differences
solo para asegurarse de que no hubiera diferencias
between the two.
entre los dos.
Okay, great.
Marina: Está bien, genial.
Is it best practice that if you have something like a hamburger menu
¿Es una buena práctica, si tienen algo como un menú hamburguesa,
with a lot of links that when you reach the last item in the link,
con muchos enlaces que cuando llegan al último elemento del enlace,
next focus should go back to the close button,
el siguiente enfoque debería volver al botón de cerrar,
even if the menu can be closed with the escape key?
¿Aunque el menú se pueda cerrar con la tecla Escape?
If it is a case where it's a modal menu,
Natalie: Si se trata de un menú modal,
I would say yes, that's what you would want to do.
Yo diría que sí, eso es por lo que querrías hacerlo.
If it's taken over the whole screen,
Si este ocupa toda la pantalla,
you would definitely want,
definitivamente querrian,
like I said, to have focus trapped in that modal.
como dije, tener el foco en ese modal.
If it's not,
Si no lo es,
you don't want to trap focus in it, because if a mouse user can access
no querrías dejar el foco en él, porque si un usuario del mouse puede acceder
other stuff on the page while that menu is open,
A otras cosas en la página mientras ese menú está abierto,
a keyboard user should be able to as well.
un usuario de teclado también debería poder hacerlo.
All right, fantastic.
Marina: Muy bien, fantástico.
Well, thank you, Natalie, and thanks everybody
Bueno, gracias, Natalie, y gracias a todos.
for attending the session.
por asistir a la sesión.
You did a great job.
Hiciste un gran trabajo.
You can continue the conversation in chat or on social media using
Pueden continuar la conversación en el chat o en las redes sociales usando
the hashtag #WPA11YDay, and you can also use
el hashtag #WPA11YDay, y también pueden usar
the hashtag #WPAD2024.
el hashtag #WPAD2024.
We also appreciate if you go to 2024.wpaccessibility.day/feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2024.wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre la presentación.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Pueden participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Now we'd ask you to stay tuned for Accessible Firebrand.
Ahora les pedimos que estén atentos a Accessible Firebrand.
Why can't I use my brand color theme?
¿Por qué no puedo usar el tema de color de mi marca?
If not there, then where?
Si no está ahí, ¿dónde?
Coming up next with Mark Alvis and Deneb Pulsipher.
A continuación, con Mark Alvis y Deneb Pulsipher.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors' pages to grab
Mientras esperan, no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores para obtener...
virtual slag and enter for a chance to win great prizes.
Únete a la comunidad virtual y participa para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
All right, see you right after the break.
Muy bien, nos vemos después del corte.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor 20i.
Patrocinador platino 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos
with 20i managed WordPress hosting.
con alojamiento WordPress administrado por 20i.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS,
and email.
y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
e-commerce, developers, multi-site hosting,
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high-traffic sites.
y sitios de alto tráfico.
Platinum sponsor Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales.
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our Gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Gracias a nuestros patrocinadores Gold GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGI,
Gravity forms, GreenGeeks, TPGI,
and Yoast.
y Yoast.
Thank you to our Silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Gracias a nuestros patrocinadores Silver CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor,
Elementor,
Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Sitio web de la noche a la mañana, Pressable, Second Melody,
and Accessibility Collective.
y Colectivo de Accesibilidad.